# 成交量/筹码面分析方法论
股价涨跌波动的本质源于买(筹码需求方)卖（筹码供给方）之间的作用关系。**这种关系的发展变化**可以决定未来（短期甚至长期）一段时间内股价运行的方向和趋势。
影响这种微妙的供求关系的因素有很多，例如：政策面、基本面、消息面等的变化。参与筹码交易者最终的目的只有一个——**赚钱**，所以从他们的目的行为方面分析这种
供求变化在盘面上的作用结果一定是**有迹可寻的**，现引出技术分析的最关键一节——**成交量**
# 多空两方的构成
在交易的过程中，看好市场（涨）的筹码需求方定义为**多方**，看淡（跌）市场的筹码供给方定义为**空方**，每方的最终体现为由不同的参与市场交易的人群所构成的**合力**，可以
这些人群包括公司派持股法人，公募私募基金的市场派，中小规模资金的游资，还有广大的散户股民（在中国占有很大一部分成分）
他们的操作方法，分析方法及资金规模都各不相同，有时甚至**反复无常**（今天看多，明天就看空）。从筹码意愿的组成上看，大资金往往容易形成有力度合力，而小资金往往是一盘散沙很难形成有力度的合力。所以从多空博弈的成分上对双方每方的构成按筹码力度分为**主力和散户**
# 多空力度与涨跌的关系
股价上涨跌的动力来源于多空双方的力度关系，当多方力度大于空方力度，当前的被动买盘因为无法成交会选择以更高的价格寻求主动成交，这样就形成了主动性买盘，即时
成交价格就会上涨，反之空方力度大于多方力度，当前的被动卖盘因为无法成交会选择以更低的价格寻求主动成交，这样就形成了主动性卖盘，即时成交价格就会下跌。
由于资金规模的限制，散户在同一时间内无法形成攻击力度，所以股价的快速上涨（甚至涨停）和快速下跌（甚至跌停）一定是**主力所为**，但在上拉过程中跟风（封板）或下杀（封板）的则**不一定是主力**反而是散户居多。
# 游戏规则决定分析方向
当前中国市场的交易规则有涨跌停限制，和T+1限制。
涨跌停板限制决定了主力无法在短期内买入和卖出大量的筹码，T+1决定了当天买入的筹码，在当天无法出掉。所以主力的筹码布局运作不可能在短期（一两天这内）就完成，一定在一段时间内完成吸筹——洗盘——拉升——派发（出货），所以只要能抓住主力的运作节奏就能掌握股价的运行节奏，这种节奏变化尤其在强势股中更为明显。
# 成交量的相对性
每成交一手买单，一定对应成交一手卖单，当前的成交量反映了以前价格的筹码转换到当前的价格，也就是反映了**当前的成交量**沉淀在当日的价格区间内
如果假设后续如果没有了成交量，就会导致这部分筹码后续**无法被置换接手**。所以如果主力在前面买入了大量的筹码，如果后面成交量很小的话，主力是**无法出货**的
所以成交量只有在一段时间内对比相对的变化对于研究主力的运作有很重要的意义。
* 放量与缩量
放量说明多空两方出现的**巨大分歧**，最终结果一定以一方取胜股价以获胜方同向运动，然而如果放量过大，胜方**后续必须要继续维持**放量以保证完成后续价位上的筹码置换（甚至形成阶梯量价格持续推进），直到无法维持胜方反水到另一方而结束价格推进。
缩量说明多空两方暂时结束了**多空分歧**，最终结果一定以一方**微小力度**的放量决定价格推荐方向，比如持续缩量情况下，**一根**小量红或小量黑就能再次推进股价上涨或下跌
* 上涨过程中放量是谁在买，谁在卖？
* 上涨过程中缩量是散户卖光了，还是主力卖光了？
# 成交量的多空体现
# 筹码置换——军（均）粮（量）理论
# 量能变化——太极量
# 无招胜有招——预估量

| 时间      | 预估修正|
| -------- | -----  |
| 9:45     | 3      |
| 10:00    | 2.25   |
| 10:30    | 1.5    |
| 2:00     | 1.01   |
